Начальник это тот personne (человек), который не мешает хорошим людям
travailler (работать).
Я считаю, что у казахи всегда не интересовалось, что там
на небе.
Там получилось, что мне предложили в куча -то с
То есть всю vie (жизнь) за забором годы.
И работали до то у нас не было до
шесть.
Но тем не менее, я ощущал бы, как бы у
себя свободно.
Вот эта шок был такой.
Если плюнуть с пизанской то же можно посчитать.
Не интересовало?
Нет, нет.
Вот эти вещи я не смотрю.
Поворачивайся к спиной к цели и отступай.
Деньги не могут быть мотивацией для того, что заниматься наукой.
Наш сегодняшний Канат Абдолич Байгарен, директор по устойчивому развитию
на Зарбая ранее видеться президент на Зарбая по
инновации науки, советник, президента на Зарбая
Канат Абдолич, что мы сегодня с вами обсудим?
Ну, естественно, мы обсудим сегодня Божий
В степени в опусе нашей Молгюжи.
Молгюжи, когда стана, насколько она то есть как она
интегрирована сообщества, я так считаю, что вот этот одна
из тем, и это будет на науки, на
создания на университета нашего,
его истории, и моего такого большого, не большого опыта,
и хотел бы dire (сказать), что любой опыт, который вы набираете
в жизни, он опыт ваша, и вот это я хотел
бы показать, что когда мы реализовали этот проект, при
коза стане, на Зарбая
я использовал весь свой предыдущий опыт, начиная от и
даже от школы.
Эйкаль, не сегодня да, по школе мы уже поговорили,
да.
И там институт, наука, и там дипломатическая офигенность,
и то, под честь, и чтобы у вас хотел
бы просто, чтобы вы всегда извлекали пользу, от любого контакта
с любым для вас интересным человеком, вот это я хотел
бы довести до вас, сегодня не даже не...
Ну, низкая эпизода было, когда я рассказал, что я встречался
с такими меня на самом деле толкали на полезные
дела, и я это хочу довести интерес в ваших ручках,
я плохо представляю в ваших ручках.
Пельно тебе не менее, хотел бы ему угодить.
Собир, мы поговорим, как возникал Энтакторел 12 лет назад, и
как способствовал рождения Зарбая мульт, создание уровня,
взгляд изнутри, как всё это происходило, самые талантливые gens (люди), которые
в Зарбая
За поработали феномен как система формирует людей, физика
-плазмы, будущие энергетики, как создавать реакция на солнце, на
земле, космический лучший сверху высоких энергий, дипломатия, как ведутся
переговоры, а будущим планеты на 0,26, что это такое,
и как мы к нему придем, атомная энергетика, в
талантам, поступления в работа, в институте, в летный
эпизод будет очень интересен для ученых, и всех, кто хочет
заниматься наукой.
Приветствую всех, очередной эпизод Энпоториал Подкаст.
Энпоториал Подкаст – это экономические мастер -классы, с мастерами
с разных индустрий, бессменный спонсор наше подкаста, компания «Токториал» и
«Коль».
Ваш карьерный лифт, к самым последним, и к самым
навыкам, и профессия в области искусства интеллекта и информационной технологии.
Сегодняшний уважаемый Байгарин, директор по развитию
на Зарбая ранее, вице -президент, на Зарбая был
науки инновациям,
также писатель с
Энерга университета, Кандублич, да, про пожаловать.
Спасибо за приглашение.
Кандулич, я, во -первых, хотел бы начать с того, чтобы
вас за то, что вы сделали для меня в
2013 году.
Я вот после 7 лет США, как раз в 2013
году, приехал Кандустан, написал и я помню, это был
лет от 13, а вот вы с Вы приняли
меня в летом, вот как раз -таки, встречу, и с
Дарь Багасловения на, то есть то, что мы начали
той осенью, и это, в принципе, то это есть вот
такая вот, скажем так, и дро, то, скажем так, начало
по -другому то называлось,
спасибо вам огромное, что вот тогда далее это возможности.
Да, интересно спросить тебя, чему ровно ин сегодня?
Чему мы, чему мы… А чему ровно?
Ну вот тогда еще это на название было, но мы
так вот с 16 -м годов к этому названию так
вот случайно подошли, у нас были разные варианты, мы любили
вот такие, скажем так, всякие названия, у нас был
там фуре -transform, и там мы остались на это, потому
что оно было самым таким вот легко, можно было легко
его dire (сказать), а потом, я уже потом, после, оказалось, что
это функция, которая растет выше быстрее, то есть надеюсь,
что в этом росте, как бы в этом названии символика,
как это есть.
Ну и да, это не только символика, оно, на самом
деле, по моим представлением, внешним, как я смотрю,
это действительно вот ее.
Спасибо большое, ну, я же рад, я рад, что как
-то то, что ты вспомнил, как мы начинали с тобой,
как мы познакомились,
и как я помню, я тогда тебе a dit (сказал), что я
был же на на кафедре, который Петр Леничке
Пицца,
и одна из таких фрас, и вот такие глубокие, это
начальник, это тот personne (человек), который не мешает хорошим людям.
Тхавай, и по -моему, это стало у вас туда была
еще в кабинете, она до сих пор у меня в
кабинете, совершенно верно.
Ну что, если ты себя нормальными ребятами, то именно
только мешайте travailler (работать), вот все у моего задача было всегда.
Спасибо огромное, я до сих пор помню, это вот аудитория
503 под сам большая аудитория, и я вот помню,
у нас, мы же работаем на тем, что бы то
доступно было для всех жителей, и гор на основной, но
не только с в ней все -таки, вот
ты выдали, возможно, чтобы туда проходили просто по пропуску, да,
на по КП, от любого вуза, вообще даже вне,
ну вот даже такой может быть, вы знаете, знаете,
Резат основатель сейчас, у самого главной когда Санского
Хиксилд, он как раз с Алматы приехал на этот курс,
и он два, два оба потоку проходил, и он был
как раз на завод, и
Я вам не знаю, что такое -то, не тюрьма -места,
мы же начинали, там примерно все вечера, в то temps (время),
в то время, в 7 вечера, и где -то до
127 -200 лабы, что все продолжалось,
и вы иногда, когда возвращали
уже на домой, да, вы иногда заглядывали?
Да -да -да.
Я думаю, это очень тихо, незаметно, но я замечал, что
вы это делаете.
Ну, конечно, да.
То был, как из золотой периоды, в свое время.
Ну, Гаталантов появилась и армана один из них, ты я
безусловно хочу, не комплимента просто факта.
Спасибо, Иронов.
Ну вот, как оно что ли, вы получаете, были в
Назарбаяву в Нерстете, с самого начала, 2016 года, то есть
уже 16 лет,
видели весь рост в Нерстете, до университета мирового уровня.
Ваше выпускники сегодня
получают после Нью,
идут на ПИЖД, и в самых ведущих вузов мира, Гарвар,
МИТ, Калдэк, это уже совершенно не
Не только в Америке, но в Европу, и Томазии.
Расскажите, пожалуйста, как изнутри все это происходило?
Ну, изнутри, и в Гарде начали это было действительно
огромный энтузиазм, особенно молодежи, которые приехала после була -шаком, многие
приехали, и университет был никому неизвестен, естественно, тогда мы играли
таки, с трудом преподавателей туда, но
Эй, Каль!
Это школа, хотя бы, да, я помню, да, мы собирались
с ребятами за славным, который сейчас тоже университет вернулся.
И
есть преподаватель, а дальше как.
И вот тогда була молодые, тогда еще.
Не они еще были, ну молодые ребяты, которых мы
брали, и они, собственно говоря, подняли его, поскольку нужно было
заказать.
Я ничего ж не было, было только здание, пустой
и все.
Поэтому вот этот период был такой, я
что не называется, да, такой может, подъемом мощного такого.
И большую роль сыграла или вот этих
Ребята, которые приехали оттуда, в основном, уже имели какой -то
жизненный опыт, маленький, ну вот такой жизненный опыт, и культуру,
которые оттуда привезли.
И я, в основном, опирался на этих ребят, и давал
им полную свободу действовать,
в тот момент, ну, было показано только цель, а дальше
они действовали по своему уму.
И я думаю, dire (сказать), что 90 % абсолютно успешные ребят.
Я надеюсь, что они сейчас тоже по всему миру или
в Казахстане.
Ну, успешно.
Я не за них, к которым сижу, я вижу какие
-то наблюдениями есть, и тогда был такой подъем.
Этин было начало.
Ну, потом мы определились.
Эйкаль.
Это школы, как три школы были, и какие -то
были три школы.
Это была школа науки, технологии,
гуманитарная школа и инженерная школа.
Причем, они strategic partners,
сразу уже выбрали strategic partner.
В основном, американцы были и
То есть, каждый школы была сотрудничать.
Да.
Там функция была простая сотрудничать.
Они нам помогали
преподаватель искать, находить.
И второе, помогали с программами с Курикуром.
Все, дальше мы делали все сами.
То есть, я имею в виду, те преподаватели, которые приезжали,
это были, в основном, были из разных стран.
И были наши ребята молодые защитившие,
докторские.
То есть, это был рвок
человеческого потенциала.
момент.
И последовательно, решались задачи.
Сначала, создали школы,
потом школы.
Они начали travailler (работать).
Потом, они.
Первый поток, в пол принято.
Десять там, получается тоже.
Фаундейшин, десять годов.
потом они, мы сразу начались
А потом, пошел там.
Первый поток, и так далее.
И хочу dire (сказать), что в тот момент, как раз, я
определились какие -то научные направления.
Потому что, изначально, тем,
ребятам, которые пришли в теме, помогать, я говорил, у
вас есть, вы будете,
какое -то temps (время),
Работы, не помню, сколько, с уровень по закону.
Вот, 20 часов и работаете,
на, вот эти вот, задачи, которые перед вами стоят.
20 часов, идите к тем, ученым, которые начинают, что -то
делать, и пытайтесь заниматься наукой.
То есть, мы, тогда был, мы могли позволить я такой.
долго сказать, что, сыграла очень большую роль, потому что многие
из них, потом ушки в науку, и я дают,
большинство из них, потом занимались наукой.
И это был тот момент, когда мы создали определённый, потенциал,
не только для казахстана, многие, конечно, уже где -то в
других странах, возможно, в острове, поэтому,
мне кажется, для молодежи было очень хорошие место работы, на
все те времена.
Это первое, второе, мы, стали уже говорить о создании научных
центров, и, чтобы, сразу, университет ориентировать, как, такой,
университет.
И тогда было, речь шла, создание центральной энергии и следовании
в «Ви» в «Сайн -центра», там, и, собственно говоря,
это всё -таки постепенно, это всё -таки
реализовалось.
И, дальше, мы, опять же, пошло эти все эти, как
называются, их называем, рыночными словами, там, давайте заниматься,
потом пошло техно -парк.
Мурисно?
Да, ну, мы объединились, там, два центра объединились у «Мурис»,
который вызывается 11 -14, да, по -моему?
Да, да, я был директором его.
мы, тогда, как я, мне обратила с руководством, и, давайте,
что -то сделали в здании, и мы сделали, нам должны
были сносить в Министетскую старую.
И мы из нее, может быть, из нее сделать техно
-парк, и мы действительно, что -нибудь года сделали техно -парк,
он стал площадкой, что тебе говорят, для многих, вот, скажем,
целый ряд ребят, там сделали, стартовали со своим маленьким бизнесом,
сейчас, наверное, он уже летает, и даже не знаю, где,
по -моему, там, билетах, на который, наверное, вы знаете,
он, он там сидел как раз, кстати, познакомились с
поскольку Фуабеева пригласил на